добрый вечер в течение 16 17 особенно 17 века государство европы заселяли
северную америку и нужно понимать что
освоения северной америке это даже не
столько завоз конкретно людей до которые
будут обрабатывать землю до этим как раз
англия занималась то в основном а вот
остальные страны они в основном
старались там найти с местными племенами
индийскими какой-то общий язык особенно
это получалось у французов французы
вообще мало занимались именно по
химическим колониализмом то есть
француза приезжала сравнительно мало
в америку в основном они приезжали
договаривались местными племенами мол
ребят у вас тут шкуры хорошие мы слышали
что в америке хорошие шкуры всякие бобры
белки зайцы и медведи и волки и лисы
рыси и все прочие очень все с чего можно
собрать хороший мех все с чего можно
поиметь шкуру кожу
уши лапы хвост все это приносило по
тогдашним меркам
отличные деньги отличные деньги одна из
твердишь их валют того времени была по
сути наверное можно сказать что шкур и
меха
это вот всякие соболя вот эти вот ласки
это нефть 17 18 века вот как мы знаем
как раз примерно в то же время до в 17
веке огромные месторождения открылись
всех этих тварей земных в сибири с одной
стороны все это шло через сибири в
европу в большом количестве а вторым
таким же большим и важным источником
естественно оказался открытый вот
недавно европейцами континент с которого
они все это стали привозить при чем мы
уже говорили до если все-таки британия
старалась заселять не как государство
скажем так британские поселенцы пуритане
я мы посвятили целый стрим я не буду
одних сегодня много говорить но они как
раз приезжали селиться и тут чего-то
делать на земле а французы в основу
просто выкупали задешево у индейцев
которые были хорошими охотниками и это
все потом на рынках продавали вот таким
образом та территория которую вы видите
вот здесь какой-то цвет я не знаю я
дальтоник
зеленую рыжеватый зеленый рыжеватый цвет
то что обозначена как французские
владения в северной америке это конечно
страшно и при увеличении потому что
никакие тут французских городов на этих
территориях нет французских поселенцев
здесь нет это скажем так индейские
племена которые находятся в союзе с
францией вот и все в действительности
французами заселенного было только
атлантическая канада скажем так это
современный четыре провинции немцы
приезжали в америку и в каком количестве
спрашивать лангобарды до немцы приезжали
дело в том что одним из поводов ехать в
америку на тот момент были политические
гонения и связанные с религией
религиозные войны в германии в 17 веке
это наверно центр до религиозным раздора
протестантов и католиков и поэтому
немцев ехала очень много но мы объясняли
легче почему немцы не внесли такой
большой культурный вклад при том что
этнические немцев ну в современном саша
как вы знаете этнических немцев вообще
большинство населения потомки им на
немцев из германии
но почему они переняли английскую
культуру этому был посвящен весь прошлый
стрим
если вкратце смысл в том что первыми там
смогли закрепиться английские пуритане
протестанты и когда ты приезжал к ним в
колонию то очень сильно зависим от того
как там все устроено очень сильно от них
зависит
они тебя могли научить выращивать
местные картошки всякие как
охотиться с кем подружиться с кем тут
воевать как вообще на это земле
обосноваться
то есть уклад сам заложили вот те кто
первый смог закрепиться это были именно
английские протестанты и потом уже все
кто приезжала приезжал действительно
разношерстной абсолютно народ но они все
вот перенимали вот это уже сложившуюся
новую колониальную культуру которая
конечно же преимущественно была
английской как было с городами кроме
бостона и нью-йорка крупные поселения
были так делать чем что бостона и
нью-йорка это де сейчас крупные а тогда
там было по 10 тысяч населения то есть
это не были такими большими городами
даже в 18 веке мы будем говорить что вот
филадельфия станет первой столицей новых
колоний объединенных да и филадельфию
выберут по одному принципу это будет
самый большой город в нем будет
проживать аж 40 тысяч человек
представляешь топорик то есть 40000 это
просто мегаполис по меркам вот колонии
ну вот там совершенно другие мерки в
плане населения были потому что не
просто так то перебираться
если в семнадцатом все что мы описывали
да можно уместить в простые фразы что
это люди которые часто с в частном
порядке уплывают в новый мир их не
устраивает в европе королей их не
устраивает может быть религия
политика мало ли что их не устраивает
просто они хотят найти что-то новое
лежит сами по себе или это социальное
дно которое вымывается в любом случае
все выигрыши в 17 веке для англия для
той же это способ избавиться социального
дна которая тянет экономику вниз все эти
нищие и убогие их прочь туда сплавить
для многих людей которые все-таки еще
чего-то достижения да они тоже туда
уезжают и как-то разгружают нагрузку
социальную дома в англии и в общем то
все идет нормально но уже к концу 17
века появляется какая-то странная вещь
непонятная оказалось что вот это
социальное одну вот эти нищие люди
казалось бы которые вроде бы должны
тянуть экономику вниз вот там вот в
новом свете орга
и завали добычу меха всякого научились
выращивать там зерно свое научились
выращивать сахар по на привозили себе
рабов освоили значит тут плантации и в
какой-то момент они начинают торгово
приближаться попарить по торговому
паритету приближаться к метрополии то
есть те кто казалось бы должны влачить
жалкое нищее существование они
оказываются вполне неплохо будучи там
оставленными бизнес смотра да и трудясь
тупо на себя у них вырастает
производительность труда там в колониях
и мне надо кормить никаких аристократов
над ними не стоит никакой прослойки
сжигающий
на добавочный продукт там уже
сформировались да я их потомки то есть
это же может быть не саммите выехавшие
люди на их потомки сделали там общество
которое стремительным образом растет
но стремительным образом растет и
начинает и кажется да зачем мы там
создали вот такие вот анклавы которые
идут слова процветания это наверное все
таки мы все слишком забегая вперед но
богаты которые совсем там по
производству перестают уступать островам
главным и в англии приходят постепенно к
тому что колонию нужно брать под свой
контроль это связано со многими вещами
опять же мы сегодня много будем говорить
о самой англии в течение 17 века англия
наконец-то подминает под себя свои
острова англия подминает под себя
ирландцев и наконец-то в 1707 году
англия объединяется с шотландией и у нас
на карте появляется государства
великобританию то 100 самая грейт британ
которую мы знаем которую мы хорошо знаем
вот она как раз появляется в начале 18
века и амбиции у этой ганноверской
династии амбиции у этих ребят которые
теперь стали империей появляются нотки
которые нам знакомы мы начинаем видеть
ту колониального англию которая станет
под
и франция такие же а начинает свои
колонии относиться к ним как колония мол
ребят вы же колонии
давайте как-то вы будете например
торговать только с англией почему это
местные испанцы приплывают с юга и в их
там загружайте чем угодно особенно вот с
испанскими карибами активно идет
торговля тогда
ну это же не дела нет давайте вы то что
вы там добывайте своих колониях вы
будете все-таки привозить в англию и
начинаются ограничения давайте значит мы
вам введём и начинаются не только грачей
оной налоги потому что ну в ребят что вы
там слишком жирно живете вы что-то
слишком за производились там у себя вот
и начинаются всякие сборы и тоже милое
дело
естественно так суются облагаются
налогами всякие вот эти вот промышленные
центры в которые добывают шкуры и миха
естественно значит налоги на алкогольные
напитки которые производятся в большом
количестве 1 чуть виски и джим в очень
больших количествах
во вторых железо
железо которое как раз британия может
себе позволить теперь терроризировать
европейские государства
например какое-то время англия сильно
зависела от дания и от датского железа
да все зависели от датского железо
вплоть наверно до двадцатого века
много там железо и хорошего было а
теперь до нее теперь англия может
показывать средний палец какой-нибудь
дальний ведь знаете что ребята если вы
не будете там наши политические какие-то
условия выполнять мы вас перестанем
покупать железо дании стоп стоп стоп а
где вы тогда железо возьмете англии
говорит так где где у нас ваще-то
колонии теперь есть и действительно
начинают нагружать колонии на тему того
что давайте-ка побольше железо нам
добываете причем до продавать его только
нам причем продавать его дешевле чем мы
покупали у дани естественно это же это
уже наша колония
это же эпоха меркантилизма дату из
торговых войн в общем-то торговля
считается такой же формой войны и надо
навязывать всем свои условия торговли
там сделки и все такое и франция тоже
включается в эти все торговые войны в
торговые противостояния и колонисты все
больше ощущают себя просто
инструментом они-то думали что они
приехали в америку за светлыми новыми
идеями
строить с нуля честно и общество
будущего
они-то думали что не приехать приехали
строить grub на холме например для всего
мира сияющий город на холме на кота
справедливый без всяких этих там
коррупционеров без ну то есть вот с нуля
по честному
будем строить хорошее общество без
пороков и в общем-то они обнаруживают
что как бы ребят не торопитесь не
торопитесь как бы не так они просто
дрожу что их используют и первые люди
которые начнут понимать это
это будут уже местной выросшие в
америках или ты который заразятся духом
просвещения но я думаю самая известно из
этих людей бенджамин франклин и хочу
обратить ваше внимание что еще в начале
пятидесятых до семилетней войны
колониальной до войны за револю за
независимость
70-ых до всех этих событий франклин
посмотрев на вот эти вот налоги там на
сахар на виски на все остальное он
рисует такую картинку в своем же
собственном издание намекая на то что
вот колонии пока вот они вот так вот
существуют данном новая англия новый
йорк новый джерси и все остальные вот
пока не вот так вот
существуют по-отдельности англия очень
легко ими помыкает потому что например
вирджинии производит табак и как бы
когда англия будет пошлин на табак все
остальные как бы в стороне потому что
это не их проблема совершенно и поэтому
легче колониями манипулировать их да не
по отдельности и уже тогда бы демин
франклин говорю
может быть мы объединимся сделаем насчет
змейку свою может мы ее и сделаем в
единое целое и как-то попытаемся
наши скоординировать действия чтобы
может не так на миру и но тогда еще
никто это так не воспринимать не
воспринимает никто как угрозу люди
поселенцы еще пожалуй не считают себя
какими-то отдельными американцами и
это выглядит скорее как причуда в
пятидесятых вот такая вот картинка а
потом к этому символизму вернулся через
30 лет уже совсем по другому то есть
намеки были раньше на намеки на то что
английская рука над колониями постепенно
сжимается давайте начнем ли стать годом
идет договорный период с индейцами то
есть со многими
индейцами договариваются просто что
ребят а давайте вы от селитесь чуть
западнее а мы вам за это товаров по
продадим много и всего остального
учитывая как индейцы обращались землей
да у них не было концепции права на
землю как потом tecumseh будет говорить
или ты курсы давил на уж произносить
один из индейских вождей
он так и будет примерно говорить что
продать землю а может вам еще продать
воздух может вам продать
планету не планету то можно было продать
как-то ну то есть душ и
как можно куда они не понимают как
вообще можно покупать продавать землю
она принадлежит существам и мы все на
ней живем бегают олени бизоны я что могу
пойти к бизону там
от живет там кочует бизон да по великим
равнинам я не могу прийти к бизоном и
сказать можно у вас купить землю они там
это бред короче с точки зрения индейцев
покупка продажа земли это бред мы ходим
и живем где хотим а тут приходит белые
люди и просто так предлагают типа вы
гуляете не тут она 100 километров
западнее а тут мы начнем делать что мы
хотим до индейцам пофиг абсолютно как бы
у них нет ни этих напряженности не
вот этого не вот этих проблем каких-то
ну пожалуйста дома целимся то есть с их
точки зрения им вообще товары и продукты
дают просто на халяву потому что ну
какая разница вся земля мой дом весь
континент мой дом а живут они пока
слишком рассеяно чтобы на границах
племен были серьезные конфликты откуда
такое образование у элит которые
родились в новом свете и сюда ехали в
одном изгой работяги а я бы не сказал
что эти хилит картошечка была такое
образование то что мы знаем что вот
отцы-основатели который потом подпишут
там декларацию независимости так далее
что у них у всех там уж сколько из них
там 60 процентов имели высшее
образование это честно говоря большое
исключение то есть масс народа такого не
было образование крутого
это были ля крем де ля крем как выходе
лица то есть самые сливки общества
которые
но они приехали и понимаешь они основали
например в массачусетс и университеты
лиги плюща то есть все сегодняшние
знаменитые университеты супер престижные
на тот момент это все считаются такие
провинциальные колледже которые
образовывают вот этих вот всяких
плантационный детишек неразумных вот но
туда все больше и больше едут
преподавать грамотные люди из европы
которые а это идет 18 век которые
заражены просвещением которые об
читались своих всяких кантов об читались
монтескьё вольтера руссо и они приезжают
и начинают
вот во всех этих городах без всякой
кафедральной политики да рассказывает че
хочешь читать и нашим детям что хотите
лишь бы образованием далее и они в общем
то дают на тот момент ну передовое
получается образование потому что опять
же если ты выдающийся человек что то из
себя представляешь и тебе не дают
работать в англии ты просто берешь его
лишь в колонии и все и тебе там дают
работы
противостояние с франция усиляется
потому что в общем то как мы видим
франция тут закупает земель и у индейцев
и осваивают все больше и больше
пространства вот и самое главное до что
франция нашли все-таки речку миссисипи
очень толковую по которой можно
торговать его тут будет город даже новый
орлеан французский которые становятся
мощным торговым центром количество
недовольны в колониях растет но
катализатором всего что мы знаем всей
нашей сегодняшней истории катализатором
станет так называемая семилетняя война
это война которая начнется в колониях то
есть из-за вот этих вот противостояний
кто и как будет рулить этими колониями
начинается война между англией и
францией которая вообще семилетняя война
это конечно отдельный разговор то есть
семилетнего она часто ее называют первой
мировой
потому что это первая война и и боевые
действия шли в индии в америке на
филиппинах то есть юго-восточная азия и
в европе ну еще не весь конечно мир до
все-таки стороною обошли африку пока что
австралию но уже уже так нормально
континенты подтягиваются в общем то
потихоньку и
это два разных театров глины то есть если мы говорим о европе то это уже
какие-то там нереальные полумиллионной
армии которые маршируют там по всей
европе меняется ход войны это это вообще
отдельный разговор семилетняя война в
европе это веха это реально веха это
первая война в которой появляется у
доминирование артиллерии да там пять
пушек на 1000 человек становится до
этого конечно такие цифры были просто
нереальные вот достичь переворачиваются
все дипломатические союза которые были
все идет просто наперекосяк потому что
эта война меняет все
иви в европе она меняет все естественно
той войны тоже многие бегут как всегда в
новый свет от любых войны раньше в
европе бежали в америку пока идет война
с францией
происходит вот эти все изменения которые
шли до
контроль за вашей жизнью приходят
какие-то люди которые
указывает как вам жить как вам
организовываться этот контролем он еще
больше усиливается
британия которая до этого все-таки не
особо контролировала жесткой рукой я
старалась как то законами и всем
остальным держать колонии в узде
британия начинает активно отправлять в
колонии так называемый редко
войска тупо войска наводняют колонии и
для простого жителя колонии раньше ты
ходил ты знал что теоретически вы там
как-то ассоциируйте сам где но каким
образом даты вокруг себя не видел
англичан местные ли ты тоже были все
местные кто вышел ты за не голосовал
да ты бы евангелие за них бы так не смог
голосовать а там кто мэр ты его сам
избрал это ваша знакомая семья тут
местная все всех знают а всё-таки
англичане понималось очень смутно
а тут все понимается очень конкретно
приплывают конкретные гвардейцы
ты значит у себя размещает их кормите их
по и а это все по закону ты обязан то
есть американские поселенцы обязаны на
своих фермах размещать английских солдат
самих этих английских солдат понаехало
тоже в общем то большое количество если
в англии на тот момент было
из пехоты 20000 примерно корпусу то
декрет куат то нутуз ленина пехоты дату
где-то половина из них направляется в
колонии где-то 10 из них тысяч анны для
как всегда в европе решила что
разберется дипломатией и корабликами а
войска нужны конечно в колониях вот
английские солдаты и конечно же немцы и конечно же немцы в большом количестве и
немецкие наемники вот я говорил то есть
это 10 тысяч лет код и 19 тысяч
наемников из германии ну это чувак в
очках стоит да действительно это конечно
современные потому что это не фотография
18 века как ты понимаешь но смысл том
что колонисты постоянно вокруг себя
видят вот этот вот кошмар и несмотря на
то что война в принципе идет очень людно
на для британии британия в семилетней
войне получает себе ни много ни мало в
этой войне кстати начинают свою карьеру
такую полководец печально известный как
джордж вашингтон который в своей карьере
проиграл две трети сражений и в общем-то
его знаменитая сеть поражений которое
приведёт его к президенства садчиков и
статов победе над англии на самом деле
то есть главное не количество качества
то есть две трети сражений проиграл но
те которые надо вывел
вот начинает он всю эту свою военную
карьеру как раз в семилетней войне
и семилетняя война если мы посмотрим по
карте вот заканчивается вот так то есть
францию нагибают совершенно что что мы
знаем как канада то что мы знаем как
квебек но вас кожа там новая шотландия
вот это все она отходит в сторону
все отходит англии уже как бы с тех пор
это все будет английское американцев
нормально разнообразно
то есть если в семнадцатом веке все было
очень плохо то есть в основу жрали тыкву
и
и тыкву ну если ты тыквы пшеницу
вот то тут как раз вот мы видим да
почему так оно растет экспорт виски
потому что гораздо выгоднее из пшеницы
до привести сахар из соседних колоний
который чуть южнее находится либо ты
приводишь с такой же английской джорджии
сахар либо с карибов заводишь сахар и на
ячмене на всяком или доме может не
соображаю с чего он там делается гораздо
больше гудят больше урожая пускают на
виски чем просто на еду на экспорт зерна
чисто вот то есть уже начинают какой-то
даже продакшен делать нормальные
производства налаживать потому что ну 18
веку уже выращивает всякое действительно
уже осваивают картофель причем и батат
это что мы уже знаем как не такой
сладкий тут уже даже что-то похоже на
современную картошку ждет последовый
конечно всякие помидорки всего этого там
в большом количестве нормально я бы даже
сказал что рацион у них поразнообразнее
будет чем в европе смысл в том что война
то заканчивается успешно но семилетняя
война она вот эти все процессы
тёрки между местными и приезжими и между
колонией метрополия на усиливает
тысячекратно потому что война то вроде
так успешной по бумаге но на самом деле
оно настолько убыточной то есть
семилетняя война в свое время
спровоцировал страшный экономический
кризис по-хорошему что американская
революция что французская революция это
во многом последствия семилетней войны
то есть обе странный нас давай вались до
такой степени что uber озарились у обеих
управление государством вышла просто
из-под контроля и обе короче просто ну
да вот если англии как-то удержала там
метрополию дату во франции изменилось
вообще всё так что и французская
революция каком-то смысле проистекает из
семилетней войны
но пока что мы говорим об американской и
то же самое дело в том что госдолг
британии знаменитый груз долг о котором
мы так любим говорить потому что на
войну она занималась занималась занимала
он достигает ста двадцати двух миллионов
фунтов стерлингов на тот момент этот
чудовищная сумма а не только на
обслуживание этого долга должны тратить
половину годичного ввп своего то есть
там совершенно чудовищный долг причем на
тот момент да dogs тебя могут спросить
кто угодно в любой момент и это беда
потому что количество банкротств
вырастает значительное и вообще все
очень плохо чем закрыть финансовую дыру
все поглощающую но она же как черная
дыра ты в нью кидаешь деньги а у нее
массивность растет гравитация растет и
она становится все больше и больше и
начинает засасывать туда все больше и
больше наоборот или туре и финансов и в
общем-то для того чтобы погасить эту
черную дыру принимать очень простое и
логичное выше такой вывод
с точки зрения британцев представьте как
его восприняли в колониях значит так
война с францией семилетняя
она шла за колонии самые первые выгоды
получатели этой войны это колонисты вот
смотрите раньше они ныли
что им не дают вселиться 10 на британии
не давала колонистам силе селиться за за
горами там переходить а палачи
ценить значит селиться там где были с
индейцами договоренности у британии вот
колонисты найлин или пускай теперь
прутся там в новую шотландию свою
заселяют сколько хотят вот у них есть
новые земли короче мы же для вас
сражались смотрите окажется мы-то для
вас сражались для
для короны мы это для колонистов
сражались так вот пусть они за банкет и
платят пускай значит вот пускай вот они
значит и платят за все это и начинают
вводить такое количество налогов
который уже ну совершенно не прикрыта
значит призваны ну просто восстановить
как бы спасти британию от финансового
никого коллапса вот теперь уйти если вы
раньше думали да там франклин нарисовал
свою свою змейку там объединимся или
умрем
это все были шуточки настоящие 6
начинается сейчас
потому что принимаются
всякие законы да типа печально
известного юнгом стемп акт
налог а гербовом сборе вроде бы для нас
незначительная но чтобы показать просто
абсурдность налогов вот знаменитый стемп
акт это налог на гербовый сбор
который говорил о том что теперь
оформление любого документа любой бумаге
любой переписке по почте оформление
статью в газете приговор в суде деловая
переписка оформлении документа по что
вся все облагается вы должны на все на
это покупать специальные гербы сто
процентов с которых теперь идет в казну
великобритании то есть эти люди они
решили разозлить мелкого чиновника
прессу короче нашли реально попали
просто в цель а не на решили разозлить
ту часть населения который вот злить вот
ну вот конкретно не надо было с которой
вообще всегда обычно лучше держать
хорошее настроение потому что есть еще и
некие объективные спада экономические в
колониях потому что вот мы говорили что
рабство рабство все прекрасно но те
колонии которые были вот тут на
побережье они на данный момент рабами
насытились то есть какой-то естественный
то что можно было за счет рабов получить
профит поначалу экстенсивный они вышли
на какой-то свой пик прирост после
которого особо уже
и даже многим кстати оказалось там в
50ых например что
ну скоро рабство наверное сойдет на нет
и что рабство наверное скоро не будет и
но мало ли но потому что она уже чуть не
такое прибыльное но слабо техническому
прогрессу в 90 1790-е годы
изобретут станок по обработке хлопка
автоматически этот станок ну не
автоматически а короче
станок для обработки хлопка и хлопковые
плантации снова станут сверх прибыльными
и рабы попрут не то что пуще прежнего а
в десятикратном как бы размере
потому что как бы хлопковой плантации
станут снова очень даже прибыльным делом
с точки зрения в местных вы вообще
извините кто мы тут жили уже поколениями
сто лет например мы тут жили поколениями
у нас тут совершенно свою строй со своей
моралью со своими традициями
вы вообще для нас левые товарищи вы
вообще непонятно кто что вы от нас
хотите на каком основании причем
представь да если какой-нибудь британец
мог говорить что духа хотя бы вот в
палате лордов значит представляют
аристократию ну и на 100 в британии хоть
кто-то представляет вот эти вот люди
которые
при власти же это время так называемые веганская олигархи
вот то есть хоть как-то народ
представлен а колонисты они вообще никак
не представлены в британском парламенте
и они же говорят ребят этот так
совершенно не зал 3 representations это
вы нас собираете налог до а мы на это не
как не наши представители к этому не
имеет отношения одна из нас из
колонистов никто не сидит в парламенте
британском чтобы говорить это
несправедливый налог или это
справедливый налог вообще в колониях
никогда не были вы знаете о них только
понаслышке и вы сидите там
рассуждайте надо ли такой налог на неё
ввести или такую да вы же вообще не
понимаете как так как там что устроено
какое вообще право иметь облагать это
все налогами и всем остальным как
британия вообще объясняла свои претензии
спрашивает сарказм то очень просто с
точки зрения британии
колонии это понимаешь это плантации и
ничего больше
британия особенно британский парламент
он вообще не рассматривал колодник как
знаешь место жительства самоорганизации
граждан вот этот момент им государство
как не занималась так и продолжала не
заниматься с их точки зрения колонии это
наш огород и поэтому когда тебе твой
огород заявляет о том что мы государство
у нас тут есть
избранное правительство мэр это мы все
остальные это также смешно и абсурдно
как придет сторож тебе скажет огорода и
скажет я не сторож огорода я народное
ополчение твоего огорода понимаешь
чуваки которых я на огороде трудятся
скажут мы граждане своего огорода
там у нас будет правительство огорода
там огородная значит правительство
которое будет огородные законы издавать
и для британии до вы видите вот
настолько реально нелепо что это огород
тупо на котором мы выращиваем табак там
пасленовые все остальное он внезапно
рассказывает нам что должны от огорода
от их а какие то представителей сидеть
где
я в палате лордов в парламенте вы что
совсем рехнулись это надо совсем просто
поехать головой чтобы то есть
непонимание она находит просто как
сказать за это параллельно и ведение
вообще никак не пересекающиеся ситуации
потому что колонисты все еще считают
себя британцами они все еще считаю что
нет нет ну посмотрите же на ситуацию
которую конечно правительство британец
совершенно не понимает и пересмотрят по
сути свою точку зрения только когда
потеряет колонии и будет осваивать индию
африку австралии уже совсем совсем
по-другому не повторяя американских то
что они считали ошибок при этом что
характерно да только отвоеванной у
франции земли эксплуатировались меньше
то что мы сегодня знаем как канада
она эксплуатировалась меньше и поэтому
мы увидим одну интересную штуку когда
станет вопрос будет ли отсоединятся к
нам или британцы выглядеть вообще как
чужеродное какое-то звено в то же время
политические теории они же о чем говорят
о том что ну в европе да почему все
слушаются европейских монархов еще
кого-то потому что в европе например
одной из ведущих на тот момент
политических вене это абсолютизм о том
что единственным легитимным
есть на легитимной формой правительство
вообще является монархия и только
монархия это единственно правильный
способ устройства государства мы знаем
что то абсолютизм во франции достигнет
самого такого своего пика
но он не только во франции евангелие
множество сторонников абсолютизма
особенно которые были при стюартов да
вот эти вот блин так как там одинаковые
джеймс 1 чарльз первые чарльз старой
джеймс 2 абсолютно в которых запутаться
просто может ногу сломаешь блин всех
одинаково называли ну это первая линия
которое вот считают что надо слушаться
потому что монарх но есть и вторая линия
которая говорит что вот в англии это
были виги всем известные которые были
как раз из народа и как раз у которых
была такая вот
кстати американцы у этих видов по
позаимствуют очень много потому что
противостояние вот этой вот потому что
противостояние было и на народном уровне
в колониях и в элитах аэлиты они же были
абсолютно британскими и они конечно же
если мы берем британия не равнялись на
британских вигов которые были во многом
республиканцами которые говорили о том
что то смотрите все подчиняется законам
природы а может быть и человеческая
мораль и все остальное что мы знаем она
тоже подчиняется законам природы и были
детки такие вот неписаные законы
природные до естественные они как бы
были озвучены вигами еще в свое время
о том чтобы как раз ходе 18 века о том
что состояние вот личная свобода не
freedom
а liberty личной свободы она естественно
то есть мы все рождаемся с неким с некой
присущей нам свободой но ее можно
разрушить и забрать у тебя и могут легко
разрушить и забрать ты и можешь
поделиться сам например когда ты
вступаешь в мут государства мы основали
люди да и ты делишься кусочком своей
свободы для того чтобы обеспечить себе
безопасность
но у тебя эту свободу могут точно также
и забрать прийти плохие люди притихли
нибудь коррумпированные чиновники еще
кто-нибудь и поэтому для того чтобы
свобода процветала ее нужно защищать а
защитить ее можно только какими-то вот
моральными принципами нужно либо
добродетель какая то тут какие-то
природные твой добродетели ну там ты
честный человек справедливый и надо вот
действует почесть и по справедливости
трибетом взятку предлагают это
неправильно либо христианская мораль
конечно тот момент которая тоже вот не
убий не укради и так далее то есть если
мы придерживаемся вот этих отправил мы
как-то свободу можем с вами удержать а
если нет ну тогда либо все плохо
либо если ты например не вик то наоборот
все хорошо потому что когда мы отдаем
всю свою свободу монарху он правит
милостью господа поэтому имеет полное
право править как хочет и часть
это республиканская риторики она конечно
же в колониях цветёт и пахнет
они думают высокими терминами они думают
вот этими там о том что свобода
изначально ты рождаешься с чувством
свободы она тебе присущи и так далее при
этом простые люди они мыслят немножко
более простыми терминами простые люди
для противостояния всей этой фигни
делают примерно так вот организовываются
вот например в организации типа сынов
свободы самцов liberty которые просто
идут и крушат государственных все эти
учреждения
они не рассказывают простые колонисты
без образования там без элит не который
не содержит рабов там плантации они
особо не думают в терминах типа я мне
присуща свобода изначально и так далее
они думают в терминах
пришли какие-то левые упыри и пытаются
из меня пить кровь знаете что
и вот они начинают они начинают крушить
все значит правительственное здание
нападать на вот этих вот солдат которые
размещены в колониях а после войны
британия особо не убирает понимаешь
война закончилась а войска почему то
особо не уходят они почему-то во многом
остаются что за дела
эти люди сыны свободы они действительно
например они очень активно нападают на
этих как там людей которые пытаются
собирать вот этот гербовый сбор и в
наверное это самое вообще работник почты
это наверно самая опасная работа вот
шестидесятых в колониях потому что их
всех тупо избивают постоянно и не дают
им работа и нарушают их работу если они
там пытаются значит пора гербы и в
общем-то по сути налоговый сбор с вот
этих вот гербов там налоговый сбор на
бумагу на стекло он проваливается потому
что люди отказываются идти сборщиком
налогов типа я что самоубийца в колониях
все друг друга знают и о том что ты
подписался пошел на по колыме типа
пособирать этот новый налог узнают вся
твоя улица будет знать уже к вечеру до
ночью к тебе просто придут домой и пеняй
на себя и получается просто нет кадров
которые могли бы это выполнять и все это
летит в тартарары то есть саботаж вполне
себе
удачный плюс вот эти вот ребята в том
числе сыны свободы активно используют
вспоминают о том впрочем еще писал
бенджамин франклин
за 15 лет до этого на том что
оказывается мы змея на которую не надо
наступать и появляется их знаменитейший
герб нет ни но снег done it on me
не наступай на меня вот типа они себя
ассоциируют что мы колонисты мы как змея
мы может быть маленькая но собака
кусючий а если на меня вот наступишь мы
тебя просто
укусим и ты умрешь ты большая империя но
и спина нас будет наступать мы текущем и
ты просто сдохнешь поэтому не наступали
меню
шуман есть укушу я бешенная дурак бросай
оружие
то есть у них отношения вот примерно
такое движение становится довольно
популярным естественно и и символ от как
вы знаете до сих пор я думаю могли в
много где встречать вот они вешают везде
свои
как раз памфлеты свои у них место
собрания знаменитое дерево свободы
который потом станет нарицательным
на самом деле это просто вяз какой-то
которую бостоне стоял вот дерево свободы
и где они просто рассказывают что то что
вы называете элитами бы товарищи
британцы то что вы говорите мы должны
слушаться своего лорда да там или
кого-то так вот вот эти вот лорды
все-все или ты кого вы называете которые
сидят в парламентах и нам эту козу джек
это просто воры и мошенники просто
хорошо одетые и в по речках это воры и
мошенники реально а мы имеем право
выбирать как нам жить тут
как нам наладить диалог между квакерами
пуританами приз итальянцами во что нам
верить что нам делать мы решаем на месте
а вы просто пафосные бритта жки которые
просто воруйте пьете кровь прикрываясь
тем что вы какие-то там или ты
аристократия право рождения какая-то
вообще фигня я просто что за чьи кадров
не было почему многочисленных военных не
местных не использовали а к лицу
использовали использовали
но когда пытались использовать военных
все закончилось еще хуже потому что
например когда действительно для того
чтобы обеспечить ну вот порядок да и
все-таки собирать какие-то налоги что но
это же должно вот все-таки быть вот как
ты предлагаешь
выкинули в бостон как раз два элемента
этих подразделений red код для того
чтобы они охраняли сборщиков налогов для
того чтобы они там жили то есть они
разместились просто в городе
ну представь себе колониальная армия
молодые пацаны которые видят что местные
их не любят
которые ведут себя как ведет любые
пацаны в любой армии будучи оставлены
наедине с собой
местных задевают понятно дав спинным там всякое рассказывают кто они и на что их
вообще красные мундиры похоже и какого
цвета будут и мундиры ночью короче и в
таком духе да и солдаты срываются
устраивают там тоже бостонскую резню ну
она называется в истории бостонская
резня вообще-то это громко сказано там
пять человек погибло но тем не менее вот
там местные ходят там не этого ничего
так камнем кинули в спину еще че-то
солдаты молодые они горячие
разворачиваться и херак зал просто по
люди на площади далее нормально да ну
нормально естественно из-за этого ты
понимаешь проблема не решается а
наоборот только усугубляется в общем то
становится все гораздо гораздо хуже
расскажи как ковбой это все не скоро но
этого еще сто лет пахнуть ну и плюс до
поведения самих этих солдат все таки мы
не забываем что тут же массачусетс
какую-нибудь это все-таки штат пуритан и
когда солдаты там по воскресеньям
выходит и начинают бухие танцевать для
местных это что-то типа святотатство
страшно потому что все местные находятся
в церкви до последнего человека потому
что это набожные люди очень понимаешь
они молятся все сидят в церкви и тут
снаружи слышат этом yankee doodle ты-то
тут танцу солдаты
как они будут ним относиться понятно как
то есть для них это еще и религиозные
короче какие-то очень нехристи понимаешь
которые чуть ли не в храмах танцуют
потому что заканчивает все бостонским в
итоге чаепитием в семьдесят третьем году
потому что вот эта ситуация которая еще
десятилетия накалялась
и американцев просто заставляли
повышали но при чем тут дело в том что
повышали налоги
уже многое стерта писем на тему того что
и текстов написано тему того что
вообще-то эти налоги были ниже чем
налоги на примерно жители островов на
жители митрополита есть человек живя в
манчестере
платил налогов больше чем человек
который жил в нью-йорке например но там
они платить эти налоги давно и
воспринимали как законную власть своих о
местных для них они привыкли жить вообще
практически без налогов да а тут их
таксует по любому поводу просто и для
для них это конечно воспринимается как
гоп стоп и то же самое произошло с чаем
потому что британцы горят ну ладно раз
вы не хотите смотрите смотрите какой мы
вам делаем шикарный подгон смотрите да
даже с налогам на чай который мы ввели
но мы значит специально для нашей
любимой колонии договариваемся и
специально для вас сбавляем цену и даже
с налогом с имперским чай будет дешевле
чем вы вы покупали раньше и думает ну
теперь-то все теперь посмотрите мы
целому бостону подогнали множество целую
партию чая хорошего чая
еще и по такой дешевки
наверняка не на всем скажут спасибо
всяческие сыны свободы и все остальные
переодевшись индейцами залазят на все
эти корабли горят выкидывай выкидывая на
хрен хотите попить чайку сейчас заварим
смотрите какой у нас тут отличный залив
а у вас вот корабли и сейчас мы значит
из ваших кораблей устроим отличный
чайный пакетик вот и ящики с чаем тупо
всю ночь выкидывают в бухту и к утру вся
эта бухта представляет собой гигантский
заварник чая в котором плавают просто
тонны этого чая реально вот то что опять
да мы видим просто непонимания для
британцев это акт какого-то варварство
потому что джон они вообще поехали джон
у них поехавшая головам им подгоняем чай
дешевле чем продавали раньше мы надеемся
что это добрый же
с которой они оценят они его просто
берут и топят в воде они что совсем еще
и переодеваются в индейцев как будто мы
не поймем что это сделали местные то
есть во первых держит нас просто дал не
чей во вторых еще и этот самый дешевый
чай топят аниме не просто наркоманы есть
не понимаю а для местных все понятно для
местных они же понятно теория заговора
все понятно британцы значит смотрите они
с налогом чай нам продают дешевле но
если мы согласимся такой чай привозить
это значит что мы согласимся все равно
на налог пусть даже это налог в нашу
пользу но это британский налог на наш
товар поэтому мы дадим им прецедент что
можно делать налоги на товары в колониях
а мы же уже взяли курс на то что нет
никаких налогов все по рыночной цене от
этого наверно у нас два шага до войны да
потому что как реагирует британия ну
понятно тут по моему уже
уже как бы она не отреагировала но
британия реагирует как британия в
общем-то вполне в своем стиле
британия говорить что мы вы вы чё вы
оборзели
значит весь город бостон должен
восстановить все затраты которые значит
чай утопли плюс то моральная компенсация
плюс значит там вы вообще там долго
хамили и короче вы должны это все
возместить по деньгам и вообще ребята
давайте вы заканчиваете со своими воли
ностями мы сейчас просто воспроизведем к
ногтю ну наконец-то до элит колоний
добирает что кажется бенджамин франклин
20 лет назад был прав по моему по моему
он был прав наверно все таки умный мужик
и они решают собраться на то что наверно
сейчас считается ну то есть на некий
съезд колонии они во все вот британские
колонии отправляют послов что типа
ребята приезжайте и давайте думать может
быть колониям действительно стоит как-то
объединиться и решать вместе нашу
политику a time еще то как-то и не туда
и не сюда мы с одной стороны не
соглашаемся с тем что британия делает а
с другой стороны своего какого-то
устройства тоже не предлагаем вот
давайте соберемся и не собирать
на конгресс 1 американские в 70
четвертом году и а этот конгресс
самолично говорит так все что
устанавливала британия все налоги все
остальное все не действительно все это
отменяется все ребят все живем при
рыночке торгуем как хотим с кем хотим
принимаем корабли испании франции любых
стран все отлично со всеми значит живем
влюбимся и торгуем соберемся в следующем
мая и обсудим мая 75 и обсудим чуть
делать дальше но не суждено до до того
как они соберутся начнется война за
независимой на за независимость казалось
бы появляется в колониях некий конгресс
который вдруг там чему-то себе заявляет
который вам там что-то хочет как
казалось людям во всем мире наверное на
тот момент ну понятное дело что сейчас
придет британия а мой фраг спасибо эй
как я это сделал да очень хорошая песня
так вот ну понятное дело что у британии там какой-то бунт в колониях но господи
ирландцем бунтовали и ничего не добились
понятное дело что то же самое сейчас
будет штатах ну будут какие-то
провинциалы
точно так же придет час их империя
большая и подавит и еще там не будет но
оказалось что все таки все таки нельзя
так просто во первых
помощь франции потому что для мерить для кого не было очевидно что у англии
хватает противников и нужно свое
противниками франции со спальней быстро
договариваться о том чтобы тебя признали
это нужно срочно делать и обратились к
франции за помощью франция которая
сидела зализывала раны после семилетней
войны и которые вообще было не до этого
сказала что нет господа мне кажется у
вас ничего не получится но вот вам
немножко денюжек
займ такой там был сравнительно
небольшой 10 миллионов лир
но в целом вы там уже давайте как-нибудь
по себе сами по себе и вот если у вас
там что-то будет получаться да там и
тогда может быть подключимся а пока
ребята вы сами по себе вы сами по себе и
тут конечно тут конечно в дело вступает
интересная вещь потому что народ нужно
вести вперед какими-то действиями и в
итоге конгресс принимает решение что
дамы конечно объявим о своей
независимости там все такое но есть дела
поважнее
а например мы считаем что любая страна
которая заявляет о том что мы хотим
независимости и пытается сам определится
она обязана объяснится перед мировым
сообществом
был такой среди этих деятелей молодой но
богатый рабовладелец плантатор
томас джефферсон такой дерзкий молодой
человек начитанный
любивший францию в том числе и ему как
самому молодому из присутствующих как
практически школьнику поручают написать
слушай напиши декларацию вот напиши от
нас от всех ты вот будь у нас секретарем
мы значит взрослые дяди будем сейчас
решать серьёзные вопросы как нам
обустроить новые колонии тут пока как
начать войну потому что очевидно сейчас
придут войска нам придется отбиваться от
и пока будь добр напиши
декларацию значит по секретарского
пожалуйста но джефферсон подумал сейчас
я вам напишу сейчас я вам напишу
и разражается вот такой вот стеной
текста при том что по идее как
предполагалось до что это будет
декларация типа мы народ соединенных
штатов там народ каких-нибудь колоний
объявляем чтобы больше не подчиняемся
королю джорджу до георгу третьему а мы
значит объявляем о своей независимости
мнения не запрягли не того человека этот
юный графоман запирается там где-то у
себя и выкатывает собственно вот такой
вот документ от которого прифигели даже
многие из тех кто там были потому что я
уверен многие из тех кто вы тут
подписались из отцов-основателей
а тут уже и джорджа приехала конец будет
и представители 13 колоний
я думаю что они тоже многих для себя тут
вы читали что-то новое они не знали что
они вот это хотят сказать на самом деле
но подписались потому что заценили да
вот так по сути джефферсон влетел в
американскую политику и что ему принесет
в потом через много-много лет принесет
через 30 лет третье президентства в
стране мы считаем за очевидные истины
что все люди сотворены равными что им
даны их творцом некоторые неотъемлемые
права
то есть сразу замечайте как это
пересекается с вигами с теми который в
англии и которых мы говорили то есть от
рождения вам даны право
творцом не кем-то а бог вам гарантирует
право бог лично тебе гурон лично тебе
бог гарантирует право от рождения ты это
знал много прав вообще-то но среди них
три право самое главное это жизнь
свободу и право на счастье очевидные
истины что все люди сотворены равными а
как же женщины
а как же [\h__\h] ну тут дело в том что
надо понимать что это все идет в рамках
пуританской этики то есть она все еще
религиозно по-своему укладу
и американская революция принципиального
для того чтобы сейчас объяснить потому
что для многих может показаться что это
немножко лицемерно заявлять о том что
все люди равны
имея в виду белых свободных мужчин
вот-вот людьми но если вы давайте зайдём
с другой стороны и объясню почему для
них в этом не было никакого лицемерия
для них это было естественным потому что
американская революция она была про две вещи в первую очередь про право на
частную собственность это право на
собственность на то что вот у колонистов
и cookies я пошел я со своей винтовкой
да со своим ружьем я занял себе свое
поселение со своей семьёй и никто не
имеет право зайти там на мою землю
никто не имеет права мне указывать как
жить и так далее то есть право на
частную собственность и ее неотъемлемой
это очень важно за что воюют а типа вот
британия как раз пыталась на нее наехать
и конечно то что все люди созданы
равными
равными и когда мы спрашиваем себя а для
допустим джефферсона у которого на
плантация было 130 140 но в разное время
понятно рабов из полторы сотни рабов
примерно была на его плантациях у
вашингтона еще больше давно там три
сотни ли что-то вылитого было ну конечно
не такие крутые как у некоторых там по
тысяче было но это тоже считались
крупными плантатором представь на тебя
будет каждый день впахивать 150 человек
каждый день представь какой будет у тебя
уровень жизни и запросы например который
будет в поте лица работать ну нескольких
из них ты выберешь с десяток для того
чтобы не следили чтоб остальные все таки
работали они пинали
так вот дело в том что для такого
человека мы спросим
а [\h__\h] это человек или частная
собственность и он не задумываясь ответе
что ребята ребята
[\h__\h] это собственность поэтому когда мы
говорим что все люди созданы там права
человека о том что мы там все разные
созданы равными и все такое не все так
просто потому что мы говорим что у
каждого человека есть право на
собственность
то есть на негра в том числе поэтому
никакого противоречия внутри него для
того времени нет понятно что мы
воспитаны совершенно другой этики
понятно что вы воспитаны в совершенно
другом времени до когда понятно что
человек это понятие инклюзивное в
которой входит все представители нашего
вида там оба пола и все такое но это
это было бы реально сложно объяснить и
попробуйте в его в его шкуре оказаться
тебя [\h__\h] это в первую очередь средства
производства
то есть это такой же инструмент вот я
поехал на рынок купил плуг коня 15
перьев для письма и два негра
ты не будешь к нему относиться как человеку и статус у него абсолютно не
будет человеческим потому что ну как
тебе сказать вот когда писали населения
да вот они по тут же попытались они
провести перепись населения почитать
сколько человек живет в соединенных
штатах тут уважение считали негров
считали
но они считали одного негра это 3 5 ход
белого то есть они посчитали что ну вот
потом в итоге в колонии живет столько то
людей да и черные туда вписывались то
есть один черное это не где-то три пятых
от нормального белого человека то есть
это не совсем люди это типа мартышек или
чего-то такого но поэтому говорить о том
что у них есть какие-то неотъемлемого
права это немножко странно это три пятых
человека это недочеловеки поэтому не
надо не надо не забывайтесь не
забывайтесь пожалуйста почему тебе все
связано с огородами дорогим потому что
мы сегодня занимаемся вот такой вот тема
это сегодня у меня все связано с
огородами
потому что я на самом деле много читал
джефферсона перец перес 3 вами то есть
такого что на стрим это будет скучно
рассказывать но джефферсон это реально
человек который мысленно абсолютно
понятиями потому что он там пишут про
вещи типа банки это короче зло банкиры
это значит как это сказать заразные
существа которые заражают своим банки
рст вам все к чему они прикасаются если
где-то основан банк он начинает сосать
кровь короче с окружающих эти а честном
труде
открывать банки и делать займы это не
честный труд честный труд и джефферсон
видел такой соединенные штаты такими
его виде не сбылось но он видел что это
от края до края будет сплошная вот фирма
которая на которой трудятся семьи
ну с рабами конечно выращивают вот
честным трудом выращивают продукты
питания продают производственном не надо
потому что производство порождает в
таких вот владельцев всяких которые тоже
там закупают которые очень подвержены то
есть крестьянин не подвержен коррупции в
английском слова как араб шин то что мы
называем коррупции у нас это чисто
политический до термин экономический в
английском коробкин это как проказа это
не просто а порча да то есть когда
политик подается коррупции как будто бы
поела порча как в варкрафте каком-нибудь
понимаете где там у орков позеленели
кожа там это вот коробку понимаете когда
вы там стали вот это с ними происходит
со всеми вот это коробкин коррупция то
есть крестьянин он не подвержен вот
такой проказе порчи в принципе души
потому что он впахивает с утра до ночи
ему некогда быть испорченным ему некогда
думать о взятках о том как обмануть
ближнего
ему надо вот как раз сопот просто не
поднимая головы поэтому прямой путь
честному государству честные граждан и
которые со поют да вы начинаете тот
откликаться ирония судьбы да что он
будучи президентом при нём на самом деле
будут и банки при нем за самом деле
будет и промышленность зарождаться
просто потому что он будет делать то что
нужно в данный момент даже если там он
не будет нравиться там да вот это кстати
первый флаг объединенных колоний как мы
видим влияние англии да еще очень-очень
сильно так вот наверное стоит рассказать
все таки о том что джефферсон там
понаписал потому что все в основном
обсуждают только то что он говорит о там
неотъемлемых провода что она свободна на
жизнь на поиск счастья у тебя есть право
это все конечно прекрасно но там на
самом деле горит со многих вещах других
потому что оказы
яйца и вот теперь мы видим насколько
далеко зашли противоречие до что
великобритания
она виновата уже не просто в том что она
вводила налоги великобритания
виновата не то что она там нарушил какие-то права там на торговлю свободную
или еще что-то великобритания
управляется монархом великобритания
управляется георгом а георгия господа
можно делать отдельность и дам посмотрел
количество женщин на канале довольно
таки выросла за последние месяца это
интересная тенденция я не думал что
георг потому что 3 который правит англии это же просто удивительный персонаж
своего времени и наверное наверное
как-то у нас не принято до все-таки
рассматривать роль личности в истории
я сам вроде бы не особо это люблю но вы
понимаете что то есть в том что пока
этот человек правило англией англия
лишилась североамериканских колоний
произвела французскую революцию восхода
наполеона наполеоновские войны короче и
только когда он умер до в одиннадцатом
году после его смерти смогли там
наполеона при ватерлоо добби там и все
такое то есть танк для наконец-то
по-нормальному вмешалась а так бы если
бы там с россией бы не получилось да то
есть это и просто повезло в каком-то
смысле англии что наполеон ушел с гидом
в россии так то в общем то ну потому что
до георг третий это конечно персонаж
шикарный потому что приступы 1 о
наследстве на порфирии было и она там
сопряжена с психическими проблемами и
как раз он еще во время войны за
независимость но не в первые годы где-то
77 с восьмого года а война что за 75
напоминаю
у него начнутся первые приступы безумия
которое лет через десять они конечно
превратятся уже совсем он будет ходить в
старом саду разговаривать с деревьями
кусты будет вводить в атаку будет стоять
в своем саду и руководить войсками
говорить там вот тюльпаном своим что вы
значит захотите там на правый фланг
а значит господня повелевает вести вас в
атаку там туда-то то есть он вот так
будет проводить свои дни очень весело и
как бы этот человек про правил британией
60 по моему лет про правил а прожила на
90 то есть он отложил довольно большой
отпечаток на самом деле на англии до
больше него только виктория провела ну и
теперешний елизавета но блин теперешние
лизавета то не серьезно и она не правило
а именно из тех которые провели этого
была виктория а на втором месте георг
как раз ну да да понимаешь goodsman
шизофрения и от власти его там
отстранились что типа ну нельзя же так
мягонько как-то его увели там в 1800
каком-то году я уже не помню первым что
ли ну то есть даже не сразу понимаешь а
были многие годы когда он правил в таком
состоянии будучи
реально правящим королем ланга бат ну
какое-то время при этом при этом
какое-то время он реально был правящим
причем амбиции были вплоть до как раз
абсолюте ски вот то есть в том то и дело
что амбиции были абсолюте ски для
противостояния такому поехавшим у королю
потом виде сделаю там 1 пара пью свою
станут официальную английской партией
вместо просто движения какого-то как раз
типа даже этому сопротивляться вот так
что действительно была такая вот
проблема то есть я говорю что сам георг
а это конечно отдельная вещь и
джефферсон в декларации независимости он
много критикуют георга что типа
посмотрите что он творит он плох тем
плох тем но в принципе в общем то вывод
который можно сделать после всего этого
виновата англия и король георг не просто
тем что ли там притесняли колонистов
или еще чем то это то что на что раньше
до а мы видим что они сделали вот шаг
все-таки через себя
а неслись знаете что британия виновата
пас факту своего существования вы
нарушайте неписаные правила которые там
правила торговли свободно еще счета
ненене
эта фигня вы их нарушаете мало ли их все
нарушают а вы нарушаете фундаментальные
права человека вы
тирания а любую тиранию народ имеет
право свергнуть то есть об этом пишет
джефферсон
и это убеждение вообще-то всех отцов
основателей о том что есть песчаные
правила по которым мы живем а есть
неписаные правила которые нельзя
записать потому что есть ты запишешь на
бумаге что народ имеет право сбросить
правительство да у нас что у нас
революция будет каждый год а вообще-то
это такое правило не писано но
фундаментальная
люди будут терпеть зло как он пишет
понятно что я сейчас говорю пересказываю
не как было на самом деле не
пересказываю наполнение который
вкладывал джефферсон и отцы-основатели в
это все то есть это некая идеологическая
такая пафосная речь о том что британия
виновата тем что она от природы свои
тирания она управляется монархом и она
угнетает права личности права личности
вот на свободу на поиск части влади
фундаментальные права на нарушает и
государство сша
создается с той целью и всему миру
посылает сообщение что мы создаем ся с
той целью чтобы избегнуть вот этой вот
тиранил мэн до чтобы избегнуть тирании
вот это человеческой и построить
государство свобод интересно чтобы
отцы-основатели сказали о текущих штатах
спрашивает had я тебе скажу had что это
предмет срачей на всех политических шоу
билл мар
убила мара долго них нибудь передач для
даже не знаю чего все поуходили дано
фокси которые велись как раз у них
любимый довод это а чтобы сказал там
джефферсон а чтобы сказал джон адамс
а чтобы сказал бен франклин а чтобы там
сказал вот потому что многое в жизни сша
х и тогда и сейчас она не была оформлена
какие-то буквы и слова
а скорее управлялась вот духом
отцов-основателей
вот типах что они думали когда
от соединяли церковь и государство
например потому что с их точки зрения
церковь будучи объединена с государством
она получает от государства как раз вот
это вот коробкин души вот эту порчу души
и цель портится и церковь и государство
в итоге
потому что церковь которая на самом деле
служит
до месту где пуританин молится служат
месту где через катушка душа еженедельно
каждое воскресенье очищается есть ты
католик она приходит ко многим таинством
причастие там и так далее пожалуйста
исповеди там и многим но будучи ленину с
государством оно превращается какого-то
страшного монстра
который сам удваивая там утаивает свою
тиранию который начинает там владеть
землей ползти там подавлять короче и так
далее то есть ну это
это же понятно что церковь не может
этого делать да она же честно и хорошая
тут очевидное проявление того что ее
просто самое и совращает государства они
друг друга совращают с государством
его чтобы этот коробкин порча не
приключилось их нужно просто держать по
отдельности церковь и отдельно
государства отдельно вот и это тоже одна
из основ до которая закладывается тогда
во первых что ты мне сделаешь во вторых
что ты мне сделаешь это шагом к эти дети
лангобарды будешь хохотать сейчас ты
сейчас практически я думаю что можно
даже за фотошопить бена франклина и за
фотошопить вот эту фразу к нему потому
что он в разгар вот этих всех дебатов с
британцами типа как вы сам какое вы
имеете право там самоопределяться и так
далее бен франклин сказал свою известный
афоризм на тему того что по-моему что
где это видано чтобы остров управлял
континентам и это типа такая была на тот
момент типа остренькая фраза укол ну
наверно да стой все-таки сказать о войне
пару слов потому что идеи так вот такие
да мы хотим свободы мы хотим свободы но
кто же кто же достаю тоже удастся всю ту
независимости все остальное но война
идет на самом деле плохо то есть
единственно что спасает колонистов это
то что они ведут партизанскую войну а
партизанская война это как мы видели
даже в двадцатом веке это тяжело да
только наладить логистику чтобы снабжать
свои войска пока не на незнакомой
территории естественно местные это
прекрасные охотники это такие суровые
люди оружия есть кстати и в обязательном
порядке есть у всех а у многих она есть
в большом количестве поэтому они
применяют тактику партизанской войны во
многом которая эффективно работает когда
колонисты пытаются дать какой-то сбой
армейский ну то есть в больших
количествах британцам они проигрывают
абсолютно все сражения потому что ну
понятно да профессиональных разбивает но
смысл как раз в том что в 18 веке с
логистика все еще плов все еще хуже
пока британцы занимают какие-то города
большие высаживаются колонисты разрушают
всю периферию торговые пути там пути
снабжения еще что то эти выходят с
походом куда-то чтобы их разбить
в городе подымается восстание значит
скидывать то местный гарнизон и
пожалуйста город теперь опять кола
низкий и в общем то вот такая ерунда
происходит
первые пару лет войны но самое главное
что делает пару первые пару лет войны
хотя нереально неудачные для колонистов
все большие сражения не проиграна и
реально но самое главное что они делают
они убеждают ты же францию что их не
задавишь вот так быстро а что британию
можно круто развести на большие траты на
урон и франция решает вступить в войну в
семьдесят седьмом году значит вступает и
ну сколько 20 примерно тысяч нормальных французских войск регулярных ну и самое
главное что не дело это конечно на море
да у штатов со своим флотом было плохо
потому что весь флот который был у
штатов это британские корабли которые
решили что и американцы 300 тот момент
наш паспорта у тебя нет плавайте вывод
под такими флагами очень похожими да как
определить вы вообще американцы или
британцы а очень просто те кто считал
себя американцами вот этими новыми
патриотами да потому что естественно все
население тут же разбивается на тех кто
поддерживает британию и с чьей точки
зрения вообще повстанцы вообще кто такие
сейчас наконец-то придет государства на
конечно любит порядок
это лоялисты мерзкие лоялисты лояльные
британии и патриоты патриоты это как раз
те кто за
соединенные штаты ушки и как доказать
что ты патриот татуировка и все патриоты
это
наглухо за татуированные дядьки особенно
моряки
то есть они вот так определяли кому ты
принадлежишь и чей ты
идентификации потому что очень часто
приплывал какой-нибудь корабль и вместо
столкновения боевого он просто
пришвартовался к американскому кораблю
горел вы и щеглы
на службе у английской короны вы короче
дезертиры насчет всех повесим может вы
хотите вернуться на службу
я не горят ну хорошо мы конечно вернемся
на службу ну а типа тех кто вот хотел на
характер на характер показать что нет я
не буду теперь служите американец я
конечно обязательности как он дарла
выбивали
этого ну как он по-русски называется
белоголовый орлан да помоему их
национальное животное то ну короче орел
или дерево свободы знаменитая или вот
чуть-чуть нибудь язык не обязательно
татуировок татуировали
плюс опять же многие сочувствуют
маленьким колониям гордо борющимся за
независимость поэтому часто приезжают
хорошие реально хороший военные спецы
то есть приезжать пункт lafayette из
франции который у которого все получится
хоть он и молодой до приезжает ван
столбы из германии который крутой
военный специалист который поможет
многих обучить на муштровать ну и плюс
года идут местные тоже учится воевать
постепенно но вот говорю без помощи
франции понятное дело что там еще бы не
было а там потом под конец войны еще
вступает и испания и они начинают жутко
грабить великобританию и всяческие и
обстреливать и атакуют карибские колонии
великобритании в ходе войны кстати флаг
меняется на уже stars and stripes
который мы знаем собственно вот это
официальный 1 флаг то есть под этим они
сражались там первые годы войны
а под этим они закончили и собственно
это и будет 1 флаг соединенных штатов ну
собственно 13 звездочек 13 полусна то
есть это количество
штатов которые состоят в союзе
потом 13 полос так и останется потому
что это 1 13 колоний которой store
ну а количество звездочек по мере
увеличения количества что-то будет
увеличиваться и чего выдумали ване в
ванеев и зайти делал и они добились
своего французы и американцы добились
своего потому что в англии количество
банкротства вырастает на 200 процентов
англия на эту войну трачу еще по 20
миллионов фунтов стрельна в год то есть
для нее это абсолютно неподъемной
капиталы в итоге отследить идите знаете
куда давайте короче мир восемьдесят
первом году говорит давайте короче
мириться и еще два года они ведут
переговоры потому что в последней до в
конце вашингтон выиграл последний страж
меня потому что он чувствуется собой
поддержку французского флота французской
армии поэтому конечно нибудь йорктаун
американцы празднуют очень сильно потому
что вот мол победа а какие поражения там
то что не до этого терпели там четыре
года войне ну это как бы спорно ну конец
войны все таки за американцами
получается развести на банкротство
англию по сути
который эта война в итоге дороже до
оказывается чем продолжать ее
и там очень интересно как велись
переговоры потому что вашингтон который
терпел всю войну а теперь вроде как
победитель да он на этих переговорах там
такие вещи заявлял типа ну хорошо вы же
согласны что мы значит теперь
независимая нация ну да ну значит вот
смотрите независимая нация от джорджии
на юге до квебека правильно давайте
подписывать там между квебеком вы
джорджей подожди там еще четыре
канадских иди провинции огромных он ну
тогда ну мыж мысли что американская
нация правильно начать вся америка это
независимой колоний говорит какого хера
лоялисты как раз все которые у вас там
были там их много граждан было который
лоялисты и если поддерживал британию к
тебе опять же ночью приходили и говорили
либо значит ты сейчас убираешься отсюда
и больше не подержишь британию либо твою
сестру больше в жены как бы никто не
возьмет из местных потому что все будут
знать что как бы порченая и там дочку
твою и как бы их выживали его очень
активно их наоборот как раз лоялисты
которые были преданны британии а них раз
массово бежали на север там в галифакс
какой-нибудь канадские города северной а
такой вид самый вашингтон такой на
серьезных щах такой ну да киньте нам еще
там квебек этот самый новым скучно там
штаты там целые на которых не то что там
боевых действий не производилось там не
знали вообще кто такие патриоты там
джефферсона не знали то есть кто это
вообще такой и все в таком духе вот
поэтому переговоры на два года
затягиваются на восемьдесят третьем году
не все таки рожают некое подобие
договора
тогда чего договорились
рис до того что 13 британских колоний
получают независимость становится
субъектом международного права их
признают там франция испания быстро вот
и значит они там с ними договариваться и
все между ними хорошо и отлично но
британия тоже знаешь не не дура то есть
британия например что она сделала
во-первых британия формально объявила
мир а по факту продолжена где можно
топить американские корабли да ну
нанимать вот этих вот привате ровд
копиров и которые просто ходили и топили
американские корабли которых было мало и
которых который от этого терпели потому
что вы могли себе позволить или просто
стать в каком-нибудь порту на мартинике
и просто так постоять и корабли что
американцы просто не могут проплыть еще
войну начинать опять что ли обстрел да
нет нет как-то не вариант мы просто
мешали вот американской торговли решили
просто их задушить плюс
индейцы многие индейцы у них были
договоры с
договора наверное так и так с англией
помните англия запрещало селиться
западня палачи так вот соединенные штаты
разрешают всем селиться где угодно
американцы тех индийцы кто воевал за них
называют 5 цивилизованных племен о тех
индийцев которые воевали за британцев
они называют типа ну варварами то мы
вообще которых конечно землю надо
отобрать потому что елки-палки муж войну
выиграли но вскоре оказывается что у
пяти цивилизованных племен которые
воевали вместе с соединенными штатами
что у них очень хорошие земли
плодородные классные и тут как бы
получается что это конечно союзники и
все прекрасно но наверное отца от
селитесь к вы ребята еще западнее а мы
пожалуй поживем на ваших хороших выше
зерном не выращивать ничего вы заходите
собирайте ну нафиг вам такие земли
а мы же их во сделаем понимаете господь
придумал как должна
возделывается земля господь создал там
эдем где все росло само по себе а потом
когда мы на счет оказались на земле да
тут господь для нас эту землю создал
чтобы ее человек возделывал поэтому
когда вы не возделывать землю вы просто
безбожники вы не живете так как богу
угодно на земле а мы живем так как богу
угодно мы трудимся на этой земле мы ее
выращиваемые вспахиваем ей то надо ей до
полезно и так далее а вы вы какие-то
странные чуваки и переселялись короче
назад и естественно многие индейцы
поддерживают в этой ситуации британцев
потому что поселенцы британцы сдерживали
заселение на запад колонисты все сняты
все ограничения на въезд вообще
соединенные штаты и ограничение эти по
сути для белых людей если мы варим будут
сняты аж после второй мировой войны
то есть на следующий хрен знает сколько
лет для того чтобы попасть соединенные
штаты тебе надо сесть найти корабль
который туда плывет приплыть и успешно
высадиться все и ты в соединенных штатах
на ты может не знаю станешь гражданином
там надо будет пожить поначалу пять лет
потом 10 но ну то что и голосовать до не
сможешь но жить там пожалуйста то есть
там такого понятия как там нелегальный
мигрант для белого человека оно появится
сша только начале 50-х годов прошлого
века вот
а на тот момент а потому что саша очень
нужны рабочие руки
потому что ха-ха смотрите мы теперь
будем заселять все эти прекрасные земли
мы теперь будем заселять а на севере
начинается промышленность подыматься там
тоже нужны рабочие руки
кстати показательно что на севере
например какая-нибудь республика вермонт
она рабство
ну как бы откажется от рабства сразу
после войны за независимость
то есть намного во многих северных
штатах рабство будет отменено сразу
более того так как освоение запада идет
активно
сразу после этого в первый же
десятилетия принимать следующее решение
что в общем то и все новые штаты которые
будут там западня образовываться там
тоже роста будет запрещено запад для
свободных людей вот такое мнение ну а
вот эти вот плантационный центр юга до
они пускают действительно
они пускай остаются с рабами там со
всеми
тем более это выгодно как раз лишь
говорю эти рабы производятся кий сахар
всякий хлопок везут в северные города
там где строятся то ткацкие фабрики и
прочее тут же это все перерабатывают и в
итоге страна только выигрывают в целом
вот но идет заселение индейцев и вот тут
появляется то что вы наверное все знаете
да потому что не все индейцы собираются
выселяться со своих земель ну
предприимчивый поселенцы как бы говорят
ребята давайте дарить им подарки дарить
им прекрасные подарки например одеяло
будем дарить
одеяло непростая с секретом ну например
опять же осматриваем события в европу до как какой секрет был в этих одеялах
отматываем события в европу нас ждёт
эпоха просвещения а у нас же двигается
наука во всех направлениях и европейцы
за прошедшие годы за прошедшее
десятилетие столетия вот особенно в
семнадцатом веке когда научный метод
появился европейцы очень многое узнают о
природе болезни европейцы очень много
узнают об эпидемиях
и понимают то чего другие могут не знать
сначала не только догоняли да например
по моему только в конце 17 века в европу
вообще приходит вариоляция которую блин
еще авиценна знал веке в девятом на
востоке то есть поначалу европа из
османской империи приходит что до что
можно
больного оспой а оспа европу кофе со
страшной силой полтора миллиона в год
умирает ежегодно в европе но это по
прикидкам современным прикидкам
но примерно вот в тогдашней европы при
это не очень большой заселенности
полтора миллиона в год стабильно от оспы
к пыталась успей болела болела что-то
типа 95 процентов населения если
разыскивали опасного преступника то в
особых приметах могли указать что следу
фосп и не имеет это было особой приметой
то есть все ходили изрыта этими шрамами
страшными все ходили + a task уже воняет
очень сильно волдыри эти ранки короче
гной отовсюду сочится европейцы это с
другой стороны это толкает производства
духов вперед это толкает производстве
косметики очень сильно потому что
косметика реально
ну вы представьте что все люди кого вы
знаете они все ходят с лицами изрыт ими
этой оспой ну это некрасиво и поэтому
конечно сиди
когда вы видите изображение даже тут в
общем то он будет там короче не the
jefferson вот эти все белила пудрил а
какое количество мэйк-апа даже у мужчин
она же обусловлено как раз тем что что
многие из этих людей и оспа переболели
вот но это все не просто так потому что
европейцы из этого делает один очень
важный вывод
они замечают что если ты набираешь из
ранки немножко материала
разрезаешь себе кожицу и помещаешь туда
немножко гноя из ранки больного немножко
то ты тоже болеешь оспой в легкой форме
тоже тем мышь умереть это тоже опасно но
это менее опасно чистые заболеешь сам по
себе как бы в полную силу и переживешь
ну в общем этот метод так себе прямо
говорят но в ходе 18 века европейцы
изобретают прививку и вот это уже очень
круто потому что началось все с того что
не заметили что кто успел больше всего
более всяческие армии и вот они заметили
что мощи скопление армия
не всегда болел чем-то дизентерии то
холерой короче постоянно что-нибудь
подхватывать сифилисом и в том числе и
оспой и вот заметили что кавалерийские
части меньше болеют оспой и среди них
более болеющих уж про стабильно меньше
чо за фигня как это делать anonymous
спасибо тебе за очередную дозу как ето
пофиксить
столе значит исследовать нашли что есть
такая штука как конская оспа пока еще не
провели потом нашли что в хозяйствах на
которых много на скотобойнях этих не
скотобоен и х скотоводческих хозяйствах
то же самое с коровами да дать доярки и
реже болеют оспой чо за фигня и
обнаружили что если человек заражается
вирусом корове или лошадиное оспы то от
нее он умереть не может она значительно
датчика легче чем
оспа человеческая но когда он ее усвоил
он приобретает иммунитет и от
человеческой оспы тоже
и вот это просто перевернула
эпидемиологическую обстановку
потому что это стало таким ноухау
которая буквально там за 10-15 лет
облетела всю европу и там в какой-нибудь
пруссии достала прививка просто
обязательной понятно что многие стороны
будут до прививки допетрить еще столетия
наверное доходило до того что нужно
обязательно вот но смысл что ты берешь
форму болезни от животного прерываешь
себе
ты его легко переносишь и теперь ты и
мунин боль серьезно болезни это круто
потому что отныне для тех же индейцев
которые не получают таких прилег
европейцы становится просто богами это
боги нургл и
какие-то гниющие которые могут принести
тебе например одеяло и сказать смотри
одеяло я короче плед с мария им укрыт
нормальный плед отличный теплый будешь
брать он говорит ну конечно конечно
отличным европеец пользовался вот
оказывается что в общем-то в этот плед
его хорошенько потёрли оба спинного
больного в нем клопы короче которые все
это переносят и все остальное вот ну и
rapid что похер собственно когда
задарили такую индейцам
индийцев это болезнь выкашивает ну
собственно как вы можете себе
представить
тем более что до взрослых она выкачивает
еще хуже ну собственно это оказалось что
это неплохой способ очистить землю в
частности земли 5 цивилизованных племен
от какого-то этого лишнего субстрата
которые значит вечно создавали проблемы
и оказалось что они тут же индейцы стали
более сговорчивыми оказалось что они
зауважали теперь больше как-то побыстрее
с ними стали заключаться все договоры
потому что среди индейцев прошел слух
что если ты не принимаешь с этими
американцами с поселенцами договор-то
короче приходят духе и твоей деревне
короче наступают грабли просто через
месяц так что духи видимо на стороне
белого человека к сожалению индейцы не
знают чего не так про видели
провинились перед природой что даже
природные духи получается теперь это на
стороне белого человека было одно племя
которая решила что вот значит они
неправильно они позволят нам
расплодиться все всем смотрите европейцы
убивают там животных и мы должны убивать
всех животных и это племя убил этом всех
бизонов которые паслись там рядом с
великими равнинами короче новых ареале
скажем так только
вырезали вообще всех и стал нечего жрать
они стали умирать от голода ушли короче
ну и пропали учимся стоишь то что с ними
дальше было непонятно куда . чего лет на
запад и потом их европейцы так и не
видели в общем исчезли с исторической
арены и в общем-то у индийцев наступает
глубокий кризис вообще их цивилизации
потому что если раньше было легкое
давление европейцев но с которым в общем
то можно сотрудничать то теперь это
как-то идет еще и скота логический
аспект то есть на ближе приближается
конец света европейцы живут и расцветают
у нее богатые семьи у них отлично
рождаемость у них много детей бегают
рябые рыженький веселые the party at а
наши как бы все умирают хиреют ничего не
выживают и
скукоживаются и все как бы
ему пришел нам капец потом американцы в
принципе они предлагали нет если ты
индеец который хочешь хочет влиться в
вот это вот пуританское общество которое
сложилось колониальное то как бы тут без
проблем причем на правах свободного
человека тут но проблем если хочешь
стать там горожанином или начать
возделывать землю выращивать как фермер
типа с нами жить ну пожалуйста будут
немного косо смотреть потому что ну ты
внешне да немножко отличаешься но в
принципе в целом как бы пожалуйста
живите ну вот этим своим охотничьи ст
вам дам собирательством шаманами с этими
вы давайте заканчивать ну и в конце
концов демография индийцы просто просто
не такое количество даже близко чтоб они
могли что-то противопоставить всему это
чем это же приходит уже новое поколение
которое вот так будет с индейцами
обращаться со всеми потому что если
старое поколение сети джефферсону
вашингтон и это было британская элита и
сказать ребят вы же были британцами вы
выросли содержа рабов как вы внезапно
стали американцами это же невозможно
стать типа ты всю жизнь был британцам в
конце жизни ты сказал нет я новая нация
американец ну так не бывает и они
признавали да что мы старые бритые
англичанином как бы тут но к
восьмидесятым годам 18 века к девяностым
особенно к власти в сша приходят
поколения людей которые уже которые
выросли на войне за независимость до
которые сражались не за свою там
республику вермонт и не за право
вирджини продавать табак они не знают
что такое не знаю что такое налог на
гербовый сбор ничего этого не знают они
знают что есть
этот самый вот их флаг старшина stripes
за которые они сражались реально и вот
как бы надо строить государство и вот у
них уже у следующего поколения у них
реально идентичность уже американская
вот они уже себя совершенно никак из
британии не интересуют при этом для
британии до которая еще как-то оставляет
надежду на то что блин мы отправимся
сейчас экономического кризиса еще
вернемся в америку еще всем покажем у
британии такие еще надежда остаются а в
этих американцев нет они себя ощущают
отдельные абсолютно наций сформировал с
абсолютно которая с резко отличается да
мы говорили что вами правят причем
который даже немножко свысока смотрит
потому что вами правят угнетающей
монархи
а мы типа свободные люди мы еще повезет
что вот это вот эта маленькая маленькая
части колонии которая поначалу может
быть даже было бы недееспособной если бы
не события которые да вот произошли они
образовались такое время когда в европе
началась французская революция которая
привела
ну когда прошла полный свой круг она привела к императору наполеону в европе
начались наполеоновские войны и грубо
говоря
англия и все остальные им было они были
заняты слишком занята европейскими
делами для того чтобы обращать внимание
на молодые соединенные штаты америки
которые были совсем молодые не
оперевшись они ещё ничего не знали они
не знали кто нами будет править то есть
уже после получения независимости они
собрались и решили а кто же у нас будет
руководитель давайте будем называть его
президентом окей пускай будет президента
как к нему обращаться и там его
высочество президент там в вашингтон
придумал что президента надо обращаться
вообще там господин там честь и совесть
нации представитель 13 колоний мистер
президентом что такое наше безумное
конечно все пальцем у виска покрутили в
итоге просто так
орели что да будет господин президент но
в мистер президент он будет и все они
partida в стране нет то есть мы
приводили что вот штаты страна двух
партий партии нет причем те партии
которые есть сейчас еще появится не
скоро там первая партия который появится
будет партия федералистов который как
раз будет все штаты будут тянуть каждый
сам на себя их распарятся федералисты
которые буду верить не ребят-ребят
молодой nodus федералисты собрались в
одно государство давайте за это пить
скорее нам месте надо жить вот речи
значит потом появится партия анти
федералистов потом появится в партия
вигов точно такая же как в англии потом
появится там каких только партий блин не
будет потом появится демократической
республиканская партия который выносит
сейчас мозга потому что для разных
партий и очень-то штата в каком-то
смысле повезло да в какое время
появились потому что в европе начинаются
проблемы с наполеоном который
естественно себе францию снова
возвращает и франция ему передает как бы
в пользование
луизиану и наполеон проворачивает просто
прекрасную штуку наполеон беря себе вот
такой шмат здоровенный смысле
америке выдрав и взяв его якобы там в то
что
индийцев никто не спрашивает я думаю вы
понимаете вот то есть вот он такой
кусман получает значит от испании за то
что там в европе не и вторгся вы знаю я
там посажу своего брата свата об этом с
вами договоримся и он ее берет и
продается эфирных рестартов пока она у
него в аренде
вот потому что как бы ему очень нужны
деньги потому что наполеон занимается
европой его вот это вот америка вообще
не интересует ему очень нужны деньги на
войны причем деньги нужны срочно
и поэтому он за дешево там по-моему то
ли 7 то ли 9 центов за гектар продает
луизиану нормально за гектар да это же
isehan и очень много при этом как бы
американцы
офигевший потому что они вообще приехали
покупать новый орлеан они где-то ребята
у нас и так вся торговля идет через
новый орлеан почему потому что армян это
миссисипи впадает в залив
поэтому как бы для того чтобы например
по карте вот из этой точки перевести
товар на побережье дело в том что
состояние инфраструктуры такое что
ну то есть инфраструктуры нет в принципе
в принципе тут горы аппалачи тут короче
леса
тут тут ваще ничего нет просто не что
кроме шкур всяких бобров поэтому для
того чтобы отсюда попасть на побережье
привести какой-то свой товар вам нужно
по реке миссисипи спускаться вниз
спуститься в новый орлеан сесть на
корабль
оплыть флориду приплыть и на корабле
приплыть в
там бостон york филадельфии куда вы уж
хотите и это будет быстрее чем
добираться вот так вот напрямик по суху
поэтому американцы котят ребята нам
очень нужна орлеан пожалуйста подарите
нам орлеан наполеон говорит то забирайте
всю луизиану
она у меня короче в аренде
но вы ее забираете вот и продлит толкает
им то есть и джефферсон соглашается
джефферсон покупает луизиану как раз это
во время третьего президента происходит
при этом он очень волновался что покупка
штатов по покупка земли других
государств никак не прописано было в
конституции и этот тоже конечно наверно
это диалогические до момент потому что
потому что если так рассуждать то в
конституции не было прописано ничего на
мы привыкли считать
америку демократии при этом в
конституции сша
слова демократии употребляется ровно 0 1
то есть слово демократии в конституции
сша вообще отсутствует в принципе по
крайней мере в том изданий в которое я
видел которое приняли ну которая первая
приняли думал 10 поправок адамса до 12
поправки до всех этих знаменитых
звездных поправок вот до испанцев они
пытались ли испанцы возражать испанцы
пытались из пока ребят у вас луизиана в
аренде как вы ее можете продать это же
наша
но там их никто не слушал как бы позиции
силы было наполеона а место как бы
просто поехали стали то можете воды все
защитить ее как бы испания была не в
состоянии более того еще через 10 лет в
сша точно так же купит флориду испании
тоже задешево потому что уже испании у
испании начнут отваливаться все колонии
и в испании вообще начнем с такой швах
что надо будет трахать хоть какие то
деньги можно выручить
это самое
вместо того чтобы просто лишиться этих
колоний вот и при джефферс они
действительно на территории соединенных
штатов вырастает в два раза вместе с
новым орлеаном вместе совсем так что до
продажи луизианы во времена наполеона
новый орлеан еще не было столице
товарооборота нет нет нет или на дюмина
ты знаешь ты наверное очень хороший
вопрос то задал а потому что
потому что покупка луизианы и вот про
рабов и даже хороший потому что французы
к рабам относились совершенно не так как
британцы у французов же был институт
plaza же
если британца как мы говорили приезжали
семьями да это верующие семьи в основном
поселенцы тофу французов в колонии
отправлялись молодые французские мужчины
в большом количестве и мужчин во
французских колониях было гораздо больше
чем женщина много то есть там в
несколько раз мужчинам естественно нужны
были женщины иначе как-то нехорошо павле
это старая еще европы то может
современная ибо европе да никого бы не
смутило но в тогдашней европе им
все-таки еще нужны были женщин и поэтому
они прибегали собственно к любым
способом браках и только возможностями с
индейцами
с рабынями и более того да то есть вот
пассаж сам институт это когда у тебя
то есть официально не стеснялись
называть их женами но она как бы play
класса что типа placement что такое ну
короче вообще какой такой не дадут
романские латинский не знаю но типа что
полоса что она завещала вместо жены ему
и она была по сути как
конку биной наложницы да то есть это
были отношения никак в гареме то есть
они жили верно друг с другом мораль
считалось такая что нельзя иметь там две
вот таких наложницы а вы им на жили с
ней с одной
просто выяснение венчались но жили как
муж женой и более того ваши дети потом
имели права наследования если у тебя
были белые дети от настоящей жены в
европе например иди
такие смешанные от жены негритянки
например то у французов даже эти дети с
негритянками с неграми даже они имели
права наследования но конечно
второстепенно по отношению к белым но
тоже могло что-то перепасть гораздо
меньше чем белым но тоже могло и более
того из-за того что поселенческих
заселением франция не так сильно
занималась вскоре смешано население вот
особенно в конкурсе на столе к смешано
население во францию в новой франции
была в том числе в луизиане как раз во
многом из смешанных то есть они были
цветные то есть это были цветные хозяева
которые тоже имели рабов если что
потому что она все равно была но это
были там цветные торговцы и так далее и
как бы это было очень интересно потому
что когда туда пришли а англичане купили
все тулузе а ну вместе с новым орлеаном
и яда кричание были категорически не
согласны то есть местные приезжали они
пытались вот соответствовать им посажу
это вообще так как культура колониальных
отношений пассаж но не сложилось то есть
они пытались завести все там любовницу
но в итоге очень быстро это все свелось
короче банальной проституция то есть то
что ты там просто иногда приходишь и
иметь сексуальные контакты со своими
рабами да это как бы никого не удивляло
извините у томаса нашего джефферсона он
со всеми своими рабынями имел по моему
сексуальные отношения в общем то никого
это особо не смущало то есть это было ну
все тип обсуждали там понятно что если
это ему в лицо сказал что типа я слышал
ты там со своими негритянками балуешься
да поеду за такое можно было и дуэль
получите все все остальное но в принципе
все знали и никого это особо не
волновало
пока не не претендовали на то что быть
там наследниками или еще чем-то в итоге
джефферсон кстати к его че не знаю можно
ли тут тоже до противоречивое время
нельзя вот так судить однозначно с одной
стороны было бы рабовладельцем с другой
стороны
он жил последние годы своей жизни с
рабыней чернокожий очень известная
настолько что я забыл ее имя фамилию
nonono персонаж известный и и он своим
детям с ней всем сразу дал свободу
освободил их от рабства
блага мог себе позволить при британии
бонус теперь это позволит не смог здесь
смог в бретани рабство будет чуть позже
отмену но все равно раньше чем штат но
после смерти уже его брат жене
джефферсон тоже дал свободу в конце
жизни то есть по сути дети от этой
женщины и сама эта женщина в конце жизни
стали свободными а не рабами и кое-где я
же говорю об освобождении сейчас сейчас
это вот к этому вернемся
ваш это все это докатилась до 1812 года
когда американцы сказали а давайте как
знаете что мы с одной стороны сша
расширялась и хотели послушать их все
время волновало мы сейчас привыкли что
тут две страны находится на севере но
для американцев это казалось
противоестественно не все таки
продолжали считать что американские
колонии должны быть вместе и в итоге в
двенадцатом году когда все были заняты в
европе наполеоном и это было конечно
прекрасная вода в которой канадцы
наваляли таких звездюлей американцам что
попытки завоевать канаду они оставили с
тех пор просто навсегда ну то есть
вообще навсегда это была их единственное
попытка военным путем присоединить
канаду потому что американцы пошли
значит служанками в канаду пошли с
лозунгами освободим
от британского рабство освобожу делаем
вернем вам достойное звание людей
свободных проклятое значит монархисты
больше не будут над вами издеваться на
что в общем то напоминаю да вы помните
что до этого
десятки лет все лоялисты которые хоть
как-то нормально относились к британии
старались из штатов и такс ехать в
канаду то есть они теперь обосновались
все там восемьсот двенадцатом году
приходит из-за границы американцы
говорят ребята давайте мы вас освободим
от британии спасибо гигантов спасибо вот
так как вы себя там освободили
не надо не хотим видеть и идите по добру
поздорову
и в общем то там приплыли потом
британские корабли
высадились в только что построенной
свежий столице которую назвали вашингтон
в честь первого президента высадились
таких грета это чудо горит белый дом о
чем такой белый
потому что это их новая столица но взяли
его сожгли так что первый белый дом
который построил американцем простоял
там год что ли вот ну или даже не
достроен был в общем американцы там
только только построили свою новую
столицу как ввязались в эту войну во
время которой американский английский
десант просто сжёг его на хрен вот мы
плюс оккупировали канадцем на кого
канадское ополчение оккупировала
половину штата мэн там на территории
озер томатик лиц в общем много чего и в
итоге на этом наверное установилась
граница который мы знаем по сегодняшний
день по окончанию войны оказалось вот
это всем нам известно до северной
границе
по ниагаре тампу по всей этой фигни вот
но стало понятно что из сша
это все-таки отдельное государство
потому что британцы поняли что даже мы
высадились конечно подожгли там тот же
вашим-то но это все фигня мы ничего уже
со штатами сделать не можем потому что
даже если 13 колоний были наши то уже
это луизиана на точно не наша и куча
куча здесь уже люди которые уже
это 1812 год то есть представьте
человеку которому 25 лет да пусть мужик
с семьей уже со своим хозяйством это
сейчас 25 лет и того что он еще вообще
не знаем институте учится или вообще в
dota играет и
[музыка]
тогда 25 лет это как бы ну уже то мужики
несколько несколько детей в обязательном
порядке ты как бы хозяйственник даты
фермер ты там увидел чтобы производства
на тебе там держится это новое молодое
государство и приста вести 25 лет ты
блин уже родился в независимых штатах ты
уже знать не знаю что такие британцы для
тебя какие-то посторонние люди поэтому
тоже когда они приплывают в вашингтон
или высаживаться или бомбят нью-йорк и
говорят что хотите домой хотите домой ты
не понимаешь вообще о чем говорят эти
молодые люди с плохими зубами потому что
какой домой я здесь родился так что ну
вот война 1812 года в колониях она
действительно вот устанавливает примерно
границы соединенных штатов что это такое
американская революция она начнет
революцию конечно во всей по всей
америке то есть революция в штатах они
же будут активно посылаете
хоть туда и не вошли ни барбадос не
мартиника то есть понятно да что многие
английские колонии которые вот тут они
по рядам бермуда барбадос как богам и
там и все такое они не вошли в состав
новых вот этих вот юных штатов хотя
могли и их приглашали но вот они не
стали на местные лета не пошли на это
как канадцы не стали и по сути вот так
вот но процессы запустились началась
восстание на гаити огроменное
начались заворушки в мексике да вообще
во всех испанских владениях пошли такие
туда вся же южная америка начинает в
этот момент тоже постепенно просыпаться
тоже вот сигнал
американская революция да он в первую
очередь позовут в европе на нас сильно
всех повлияло французская революция
понятно потому что она ближе а вот на
американские колонии в том числе и в
южной америке и в центрально очень
сильно повлиял американская потому что
они тоже задумываются что а почему были
нам тут от испании потому что они видят
что у них тоже сформировался свой класс
людей совершенно других местных элит
который тоже совершенно ничего общего
там с испании самой не имеют который
тоже растут поколениями
и который даже этнически немножко
отличаются не то что дата и как бы у нас
следующий
1810 1820
это грохочет вся америка вообще вся
северная и южная пофигу то есть американская революция
вспомните с какой мелочи акта гербовом
сборе казалось бы да если не
рассматривать идеи которые за этим
стояли с каких таких мелочей не важно не
наступая на меня
змейки в итоге грохотать и
самоопределяться начала там два
континента две штуки
британия до потеряв своей колонии уже
совершенно по-другому стала заходить на
индию совершенно по другому стало
осваивать австралию с контролем
постоянно контролируя что там происходит
и ни в коем случае местные ли ты не
пуская на самотек
пускай и пришлось вкладываться в колонии
да если
на америку на развитие америке андреаса
время вообще ничего не тратила
то на индию на австралию им приходится
вот по прийти и там потом тут железной
дороги строит протягивать ну пришлось да
потому что если ты пустишь на самотек
если ты им ничего не будешь давать ты а
потом окажется что местные литвы станут
скажу да кто вы вообще такие
то что резко отличалась британия да где
все-таки была создает европы где все еще
всем управляла аристократии
государственное устройство управления
государством война и все остальное это
было дело аристократии законы там то
есть торговцы и всякий буржуи их роль в
обществе росла конечно же очень росла
но еще не настолько чтобы управлять
государством прямо а в америке произошло
вот вот это самое что будь то учитель
корабельный плотник ты от рождения
просто хрен моржовый
но ты можешь сделать карьеру хочешь
управлять государством пойдешь вступишь
в конгресс и да там генерал который
руководил артиллерией до войны был там
школьным учителем истории например
пожалуйста там судья этот джексон до
который множество людей которые
абсолютно люди простых профессий люди
совершенно не знатного наоборот очень
очень низкого рождения который теперь не
делились на простолюдинов и аристократию
вот это устранило американская революция
причем устранил они во время войны
а во время процесса вот который
растянулся лет на 50 да ну что эти люди
себя осознавали что мы американцы они
делились на то что я там пафосный граф
от и неизвестно а еду я там лев толстой
а то и в общем вот можно сказать что к
1820 года соединенные штаты
вышли стабильное государство участник
мирового процесса освоения свои телями
риканского запада тут кстати показано
вот так вот да территории которые идут
на запад в действительности были но мне
такой карты нету короче
штат который начинался где-нибудь вот
тут на побережье
его границы там к 1 их текут а например
тянулась через весь континент
потому что не было известно ногу тут
территории были не изучен и поэтому они
просто так проводили короче ну и типа до
следующего берега вот это будет штат но
потом новой территории преобразовали
сначала в территории потом не ну там
называлась неорганизованно территория
потом штаты и так далее так далее
освоение индейцев это тоже тема
отдельного стрима когда-нибудь будет но
к 20-м годам
это уже было обычное государство со
своими ценностями которые прошло
революционной фазу и просто работала
жила там реализовывала свою какую-то
программу и все остальное она
революционна часть когда бурлили идеи
когда джефферсон писал свои пафосные
потоки текстов когда они копировали
британских вигов и рассказывали британии
почему она наглеет уж слишком этот
период уже закончился то всем спасибо за
внимание увидимся еще с вами я надеюсь
не раз до новых встреч